Hola y bienvenidos a la serie de talleres de pruebas unitarias para Unity.
Aquí vamos a ver los prefabricados.
Ahora, hasta este momento en el curso no hemos probado prefabricados.
En los momentos en los que sí he querido probar algunos monobehaviours, los he creado desde cero usando código
como se muestra en los vídeos anteriores.
Pero, por supuesto, un bloque de construcción fundamental en el desarrollo de juegos unity es el prefab.
Prefabs le permiten reunir diversos activos y la funcionalidad, ponerlos en su proyecto, y
reutilizarlos fácilmente, ya sea arrastrándolos a la escena, ya sea guardándolos en la escena y ahí estarán,
o creándolos dinámicamente con código.
Ahora, ¿por qué querríamos probar estos prefabricados?
Bueno, de una forma muy ligera, imagina que tu juego usa un prefab de personaje en un prefab de enemigo, quizás
múltiples de cada uno.
Puedes tener una prueba unitaria que cree sólo el jugador y valide que no lanza ninguna excepción,
sólo eso te da un poco más de confianza en que el activo funciona bien en el tiempo.
Y como estás colaborando con diferentes talentos no programadores, incluyendo diseñadores de niveles y artistas,
sabes que esos prefabricados no se han roto accidentalmente.
Puedes hacer algunas suposiciones sobre la estructura utilizando una prueba.
Puedes hacer suposiciones sobre los campos serializados y comprobar que están correctamente rellenados, y tú
puede hacer suposiciones sobre el comportamiento, por supuesto, también.
En el ejemplo del personaje anterior, que no utilizaba prefabricados, yo tenía un script de personaje y lo haría
para asegurarme de que podía moverse correctamente por el mundo cuando lo llamaba mover por o mover a la funcionalidad.
Al crear prefabricados complejos con dependencias, podrías llamar a la funcionalidad de esos prefabricados
también.
Ahora, las pruebas pueden cubrir una pequeña unidad de código.
En el mundo ideal tienes pocas líneas y quizás ninguna dependencia hasta un sistema más complejo,
que si sabes lo que estás haciendo cuando estás haciendo tus pruebas unitarias, puedes tener fielmente un
prueba que se ejecuta sobre algunas dependencias, así, y le da cierta garantía de que los sistemas de
funcionan bien juntos.
Un prefabricado es, de hecho, probablemente el más complejo en el extremo de ese espectro, y vas a estar probando
eso.
El prefabricado puede hacer uso de sus propios componentes personalizados así como de componentes unity como rigidbody.
Así que ten en cuenta al configurar estas pruebas que no estás probando un sistema demasiado grande.
Si, por ejemplo, tu personaje héroe utiliza un cuerpo rígido y un componente de vuelo personalizado, puede que quieras
probar el componente de vuelo personalizado por separado en su propia prueba unitaria.
Recuerda, siempre hay beneficios en ser capaz de dividir y tener menos dependencias en tu unidad.
pruebas.
Pero dicho esto, podemos crear una prueba que se ejecute en un prefabricado completo, incluyendo sus dependencias
si lo consideramos oportuno.
Veamos un ejemplo de esto en el código.
Aquí estamos dentro de unity.
Si miro en la ventana del ejecutor de pruebas aquí en la categoría, ya lo tengo configurado como prefabricado.
Y aquí abajo en esta carpeta podemos ver que hay un ejemplo prefabricado.
Vamos a seguir adelante y abrir la escena y echar un vistazo a la escena en ejecución Voy a seguir adelante y ejecutar
lo.
Así que cuando ejecuto esa escena, una bola cae con la física y se desliza por el suelo.
No es ese comportamiento en particular el que nos interesa.
Sólo quería poner un prefabricado enemigo en la escena, ver que existe en el código de producción aquí.
Simulando esto sería su menú de juego más grande, configuración, escena, lo que sea, y tener algunos
dependencia de uno o más comportamientos mono en un prefabricado.
Así que con esto preparado, echemos un vistazo a cómo probarlo.
Ahora en esta escena tengo una prueba de editor y también una prueba en tiempo de ejecución.
Pero como esto está probando más el comportamiento de unity y hemos visto que los comportamientos de mono, por ejemplo, son
algo que quieres probar sólo en tiempo de ejecución.
Centrémonos sólo en la prueba del modo de reproducción.
Así que voy a desmarcar esa.
Y aquí tengo algunas cosas diferentes que podemos hacer cuando se ejecuta esta prueba de modo de juego, compruebo que el enemigo
no sea nulo.
Esa es la cantidad de script de comportamiento.
Entonces compruebo que el objeto del juego sobre el que está no es nulo, y generalmente asumimos que si
el enemigo existe, el objeto del juego también.
Pero esto es sólo una prueba más de ello.
Y finalmente podemos comprobar que el cuerpo rígido no es nulo.
Así que aquí estamos comprobando sobre todo la estructura de lo que tenemos allí.
Pero también podríamos comprobar los campos serializados, los valores públicos inicializados, algunas de las funcionalidades de comportamiento
llamando a los métodos en él.
Puedes hacerlo por tu cuenta.
Expande lo que ves aquí y añade tu propia funcionalidad de pruebas sobre el nuevo código de producción.
Mójate los pies con eso y mira cómo te va.
Echemos un vistazo al código fuente.
Aquí está la prueba del modo de juego.
Voy a echar un vistazo a las tres pruebas, y luego hablar de la configuración que se necesita específicamente para
prefabricados.
Aquí tenemos una prueba muy simple.
Tenemos el paradigma arrange, act y assert que estamos acostumbrados a ver.
Observa que el arrange y el act están sospechosamente ausentes aquí.
Y todo lo que estoy haciendo es comprobar que el enemigo no es nulo.
En la siguiente prueba ese objeto de juego enemigo no es null.
Y por último, ese rigidbody enemigo no es null.
En el caso del cuerpo rígido.
Ese es un campo público que he creado y está serializado, y asumo que un prefab correctamente configurado
ya tendría ese campo serializado declarado y poblado.
Así que todo pasa.
Así que todo va bien.
Ahora, ¿cómo conseguimos el prefabricado aquí?
Fíjate que estamos usando el modo de prueba de reproducción.
Como hemos visto, una prueba en modo reproducción se ejecuta en su propia escena vacía creada dinámicamente.
Así que cualquier cosa que queramos hacer en ella, tenemos que configurarla manualmente nosotros mismos.
Así que vamos a tomar ventaja de la fijación de texto y algunas de las cosas que podemos hacer con la prueba
fixture.
Así que una de las cosas que podemos hacer aquí es que vamos a establecer una referencia a cuánto tiempo de retraso que permite
que se instancie el prefabricado, la ruta al prefabricado enemigo.
Fíjate que la ruta empieza por assets.
Eso va a ser importante en un segundo.
Y luego tengo una referencia al enemigo privado.
Ahora, además del atributo de prueba que hemos utilizado bastante, hay un atributo de configuración que
se ejecutará una vez antes de cada método de prueba.
Así que aquí lo que queremos hacer antes de cada método de prueba es simplemente cargar ese activo en la ruta que.
Obtenemos una referencia al enemigo sentado en ese objeto de juego una vez que lo instanciamos, y luego esperamos un
tres segundos o alguna cantidad arbitraria de tiempo, en realidad nos damos cuenta de que no necesita tres segundos.
Probablemente necesita un fotograma.
Así que podrías experimentar con lo que haces ahí.
Sólo espero hasta, creo, medio segundo aquí.
La razón por la que necesitamos eso es que he visto que cuando haces game object dot instantiate, necesitas
esperar un fotograma entero para que el awake sea llamado y el start sea llamado en ese objeto de juego.
Así que dependiendo de lo que estés haciendo en ese awake y ese start en tu monobehaviour, puede que necesites
esperar un poco más.
Supongo que esperar 2 o 3 fotogramas en todas las situaciones será suficiente.
Pero aquí sólo estoy haciendo medio segundo y puedes jugar con eso y ver si satisface tus necesidades.
Luego aquí abajo uso el atributo Teradyne.
Esto se llama una vez después de cada uno de los métodos de prueba.
En el setup creamos el prefab.
Luego se ejecuta la prueba.
Y en el desmontaje lo que hago es limpiarlo.
Ahora, como alternativa, puedes hacer el setup y el teardown equivalentes dentro de cada
prueba individual.
Si quisieras hacerlo, podrías.
Pero me estoy aprovechando de poder reutilizar algunos métodos existentes aquí.
Así que sólo declaro el setup una vez y el teardown otra.
Y sé con seguridad que van a ser llamados antes y después de cada método de prueba.
Eso es todo.
Echemos un vistazo al script enemigo para ver cómo está configurado.
El enemigo es un mono-comportamiento muy simple.
Realmente no necesito hacer nada para que sea comprobable, pero sólo para tener algo emocionante aquí para
ser capaz de probar.
Tengo un campo serializado de rigidbody, y luego tengo una prueba que asume que está poblada.
Ahora, mirando el código, puedes ver que no hay nada que realmente lo rellene.
Pero si vamos a ver en la unidad y haga clic en el prefabricado, veremos que el prefabricado es lo que hace que la asociación.
Así que vamos a comprobarlo ahora.
Así que aquí en la unidad vamos hacia abajo.
Miramos el prefabricado enemigo.
Y podemos ver aquí a la derecha el prefab tiene un script enemigo.
Y ya tiene el cuerpo rigido declarado.
Si de alguna manera me olvidara de eso.
O tal vez alguien en su equipo rompe este aspecto de la prefabricación, a continuación, vamos a ejecutar las pruebas de nuevo.
Y podemos ver que el cuerpo rígido es null ha fallado.
Este es un ejemplo muy simple de un sistema que funciona y luego se rompe.
Ahora bien, si eres un desarrollador de juegos unity y has trabajado en equipos antes, estoy seguro de que has tenido la experiencia
de que tú o alguien con quien trabajas ha roto accidentalmente un prefab.
Es un flujo de trabajo muy común.
Puede que no veas ningún error en el editor unity.
Puede que incluso puedas jugar al juego, y en ciertas circunstancias, no veas el efecto de
que hasta el momento final cuando ese cuerpo rígido en particular está siendo utilizado o la funcionalidad que es
que falta.
Así que esta es una manera maravillosa de que todos en tu equipo sigan el siguiente flujo de trabajo.
Oye, cada vez que vas a tirar de git y hacer algunos cambios en el nivel de activos, diseño, etcétera,
asegúrate de abrir la ventana del ejecutor de pruebas y simplemente pulsa ejecutar seleccionados o ejecutar todos y ejecútalos todos.
Verás que todo pasa bien.
Luego, antes de confirmar tu trabajo de nuevo, hazlo otra vez y si y cuando hayas notado que alguien confirma
algo que ha pasado las pruebas pero ha roto algo, quieres añadir una nueva prueba de unidad que quizás pruebe
para los enemigos volando script existente o lo que sea la parte infractora, y entonces usted tiene ahora un legado
de un poco más de pruebas que asegura que ese caso particular no vuelva a suceder.
No necesariamente tienes que probar cada cosa del prefabricado por adelantado.
Usted quiere mirar a los flujos de trabajo de su equipo e identificar algunos frutos colgantes para las cosas que podrían
arreglar más fácilmente.
Luego añade algunas pruebas ligeras para eso.
Es muy fácil, una vez que tienes esta prueba aquí para un prefabricado en particular, ejecutarla en un montón de prefabricados,
usted podría, en teoría, tener una secuencia de comandos de prueba que pone a prueba un gran número de diferentes prefabricados, haciendo
asegurándose de que no se produzcan refs nulos, ni se lancen excepciones.
Los objetos del juego existen, el prefab puede ser encontrado.
Podrías hacerlo todo dentro de uno si quisieras.
Lo que estoy mostrando aquí es un script en particular para un prefab en particular, y usted puede decidir cómo
ampliarlo.
Eso es todo.
Hablando de usar prefabricados y pruebas unitarias juntos.
Gracias.